---
title: 2024年终总结
date: 2024-12-22
categories: 
  - Conclusion
tags: 
  - random_note
description: 叮！快来看看Epi的2024总结吧！
---



2024年“唰～”的一下就过去了，年初跟朋友熬夜打puzzlehunt感觉上就像几个月之前的事一样，本来是想发朋友圈的，但越写越多最后还是决定发在这里，毕竟确实有一阵子没有写过博客了w

那么这一年我做了些什么呢？

## 2024 流水账

2024.1-2 

应该是打着Miaohunt2023跨年的，因此把大一的期末考试抛在脑后，自然结果略微的有一点偏离，不过不是不能接受的就是了…考完了就急忙回家过年去了，记忆中春晚有些起色，甚至跟着~~撕了扑克牌~~试了试魔术。再就是给亲戚家的孩子辅导初中数理化，效果不是很好，两边都受到了折磨 D:

2024.3-6

大一下启动！在学校浑浑噩噩的学，数分高代离散狠狠的学，还抽空每周三晚上听苏老师的数分选讲（讲的真有趣吧）和每周六周日的数学建模（讲的真无聊吧），很有数学浓度的一段时间。另外就是学到了著名的CSAPP，结果最后也没有具体太深入细节，有丶不满意，不过这个学期的课程整体上都拿到了比较满意的分数，开心

2023.7

小学期，社会实践。完全知道了什么叫水课，翘掉了85%的课在索思地下室写小程序，并在去日照之前完工了，这个过程沉浸于写网页，于是顺便写了个puzzlehunt记录工具站，不过一直没有更新。

2023.8

唉，社会实践完成了史诗级的大失败。果然没有明确的分工计划是会失败的（

唉，数学建模完成了史诗级的大失败。果然没有明确的分工计划是会失败的（

唉，P&KU3完成了史诗级的大失败。果然没有明确的分工计划是会失败的（

总之就是很失败，最坏的一个月

2023.9-10

回到学校了，某天突然觉得自己应该学点什么，然后就去补CS课了，最后莫名其妙了的用起来STL了，这很好。

然后就是之前的六级考试出分了，过了，这很好。

数字逻辑学的莫名其妙的，这不太好。

数据结构学的莫名其妙的，这不太好。

继续学高代和离散，学的很开心，出的成绩也很开心。

在这段期间还有时间看番，补hunt，打游戏，真的很好。

2023.11

数字逻辑就是最烂最神经最无厘头的课，建议取消。

花了相当多的时间在地下室对开发板施法，最后还是没收获到什么，充分体会到挫败感，真的太讨厌了。

开始担心数据结构考试

2023.12

~~咦好像一直没有提到大物，原来是我完全学不懂~~

继续担心数据结构。

数学竞赛结果满意，好。

~~试着打了校内ICPC，完全不行，感觉没有精力搞这个~~

这个月和索思的新老朋友出去聚餐，边吃边聊~~边吐槽数字逻辑~~，很开心。

冬至吃到了饺子。

暂时就记到这里，2024.12.22

## 2024 心态变化（负面内容注意）

就是意识到自己IQ，EQ实际上都很普通吧…（其实也没有吧（找补））

首先是**自己很感兴趣的数学实际上并不有趣**。认识到自己认为有趣，惊叹，顿悟的定理证明实际上仅仅占有5%，实际上还有95%的晦涩抽象理论。高中时代的我可以说自己100%的喜欢数学，现在却不那么确定了

再是**自己很憧憬的课堂实际上并不专业**。认识到大学真的存在甚至大量存在着教学质量差的老师。先是不解，再是愤怒，最后意识到这就是现状的无奈。

再是**并不是所有的事都有努力就能办到**。我不是一个很有天赋的人。说实话也没有超常的努力与自律。我唯一能做的就是执行，我一度认为至少在课堂的学习上，只要我下定决心做，就能做好，只要我下定决心理解，我就能搞明白。但实际上不是这样的。12月1日，在地下室闷了8H，毫无进展；12月2日，在地下室闷了12H，毫无进展；12月3日，在地下室闷了14H，毫无进展；12月4号凌晨不知道几点，我走出地下室的门，在if楼-机电楼的夹层小路上崩溃~~哭了~~一会，然后去洗了把脸，拖着疲惫的身体和灵魂回到宿舍。

最后就是**我有着相当多的劣根性和双标行为。**比如喜欢端着喜欢表现，喜欢观察同时又不希望被别人观察，喜欢发表锐评来揣测对方的态度，喜欢分享小众的事情又讨厌对方对着自己的事情喋喋不休。喜欢自以为是的反省一波然后切割掉一些东西。感觉如果有Another Me的话，大概率会被自己讨厌。

## 2024 心态变化（咳咳正面一点）

E属性短暂爆发，发挥出了一些领导力？（组织了高代大作业的合作，最后很快就解决战斗了，包括后面的SRTP也是）

认识到自己应该走出去，真的应该跳出圈外了，但是迟迟未动身，不过很快就会我相信。

发现自己真的有进步，可以看懂markdown的主题文件，可以用 valgrind 检查内存错误，可以自己配环境编译 github 项目，可以在一定场合里降低I浓度，率先“破冰”。

无论如何目前一切稳中向好，我应该更自信！（试图坚定）

## 2024 想对你说

我的字典里**朋友**这个词的门槛还是相当的高的，所以大部分时间跟我相处的人都应该能感受到一种阻碍吧~~（心之壁高高筑起）~~

如果我真的对你态度恶劣，不管是我劣根性作祟还是你真的干了什么触犯我底线的事情，我们就此翻篇（此处应有一个装可爱的表情）

**投我以木瓜，报之以琼瑶**，希望在2025，我们共同进步！



#### 用一首歌总结我的2024

最后，放一首歌『失想ワアド』，这是写这篇总结的理由，也是现在我的心声：

「说出想说的话吧，那样就一定能传达到」

------

たどり着いたのは「未来」で
在终于抵达的“**未来**”中

そう、色めくような世界で
没错，在**色彩斑斓的世界**中

大人になっていく私は
逐渐长成**大人**的我

変わり続けていく
**即使不断改变**着

変わらない想いを 大事に　抱いていく
也有**不变的情意 始终紧抱在心中**

不思議なほどに　この世界は
奇怪的是 在这个世界上

「思い出す」のが　難しくて
想要去“**回忆**”总是很难

忘れたくない　言葉を
**为了不失去那些 不愿忘记的话**

失くさないように　伝えて行く
**就将它们都传达出去吧**

いつか誰かと　この世界で
若有一天能**与谁**在这个世界上

**笑い合えたら　ちょうど良いなぁ**
***笑着相遇的话该有多好啊***

そんなことを　考える
想一想这样的事情

未来に　理由が見つかりそう
好像就能找到**前往未来的理由**了

------

感谢你的阅读！